=ยอดเขยกำมะลอ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ยอดเขยกำมะลอ")
=ตอนที่ 22=
(ระเบิดทั่วตระกูลใหญ่)
ประ
ประตูของข้าทำไม...
เหวยฮ่าว
ชุยสยงข่าย
ได้ยินว่าเจ้าข้องใจเรื่องแต่งงานของข้า
กับองค์หญิงใหญ่
เจ้าคิดจะทำอะไร
ถึงกล้าลุยมาถึงบ้านข้า
เด็ก ๆ
- เจ้าบ้าน
กระทืบไล่มันออกไป
กระทืบเลย
- ขอรับ
อะไรล่ะ นี่
มา
เข้ามาลองกันให้หมด
เดี๋ยวข้าจะโยนเข้ากลุ่มพวกเจ้า
ดูพวกเจ้าจะรอดสักกี่คน
เหวยฮ่าว
เจ้า
เจ้าจะทำอะไรกันแน่
เจ้าข้องใจเรื่องแต่งงาน
ของข้ากับองค์หญิงใหญ่
ยังจะหย่า
ผู้หญิงที่แต่งออกจากสกุลเหวยข้าอีก
เจ้า
มีเรื่องแบบนี้ไหม
เจ้าผิดอยู่ก่อนชัด ๆ
ตอนนั้นแต่ละตระกูลปรึกษากันแล้ว
ไม่ว่าใครก็ห้ามแต่งงานกับราชวงศ์
เจ้าทำผิด
กลับมาโทษพวกเราหรือ
ข้าทำผิดตรงไหนเนี่ย
สัญญาของพวกเจ้าเกี่ยวบ้าอะไรกับข้า
เรื่องแต่งงานของข้ามันกงการอะไรของเจ้า
ยังจะหย่าผู้หญิงบ้านข้าอีก
เจ้าลองหย่าสิ
ชุยสยงข่าย
จำไว้เลยนะ
ภายในสิบวัน
เรียกผู้นำตระกูลพวกเจ้า
มาพบข้าที่เมืองซ่างตู
ภายในสิบวันไม่มา
อีกหนึ่งเดือน
เมืองซ่างตูก็จะมี
ตำราไม่เหมือนกันแสนชนิด
เจ้าคอยดูนะ
ภายในสิบปี
ข้าจะถอนรากถอนโคน
ตระกูลใหญ่ได้ไหม
บังอาจ
ยังจะถอนรากถอนโคนอีก
ยังตำราแสนชนิดอีก
เจ้ามีปัญญาทำแบบนั้นหรือ
เจ้าแจ้งผู้นำตระกูลของพวกเจ้าก็พอ
มาหรือไม่เป็นเรื่องของพวกเขา
นอกจากนี้
ถ้าเจ้ากล้าหย่าผู้หญิงสกุลเหวยแม้แต่คนเดียว
ก็ไม่ต้องคุยกันแล้ว
อีกหนึ่งเดือนมาซื้อตำราเลย
ข้ารับรอง
ตำราที่บัณฑิตต้องการพวกนั้น
ข้ามีหมด
เหวยฮ่าว
เจ้าคอยดูเถอะ
ข้าไม่เชื่อ
ไม่มีคนข่มเจ้าลง
เอาละ
หลบกันหน่อยนะ
ข้าจะระเบิดโถงรับแขกบ้านเจ้า
เตือนเจ้าไว้หน่อย
โถง โถง...
พวก พวกเจ้ายังยืนบื้อทำอะไรอีก
ห้ามเขาไว้
มา
ใครกล้าเข้ามา
รีบหนีสิ
รีบไป เจ้าบ้าน
หนีเร็ว
จำได้แล้วใช่ไหม
ภายในสิบวัน
ให้ผู้นำตระกูลพวกเจ้ามาพบข้าที่เมืองซ่างตู
เหวยฮ่าว
ข้าขอสู้ตายกับเจ้า
มาสิ
อันนี้ใส่เศษเหล็กนะ
ระเบิดเจ้าตายได้แน่นอน
หน็อยแน่มาบังคับข้า
ไป
บ้านต่อไป
เหวยฮ่าว
เจ้าเซ่อเหวย
ฝ่าบาท
เสียงระเบิดนี้
ไม่เหมือนดังมาจากกรมโยธา
น่าจะดังมาจากนอกวังพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าเซ่อเหวย
รายงาน
ทูลฝ่าบาท
กรมโยธาไม่ได้ทำดินระเบิดพ่ะย่ะค่ะ
(คนที่ใช้ดินระเบิดเป็น)
(ก็มีแต่เหวยฮ่าวกับเฉิงซานฝู่)
(แต่เฉิงซานฝู่ไม่มีทางเล่นแบบนี้แน่)
(มีแค่เหวยฮ่าวแล้ว)
ส่งคนไปดู
ไม่สิ
เจ้าไปเอง
เปลี่ยนเป็นชุดตัวเอง
ดูว่า
ใช่เหวยฮ่าวใช้ดินระเบิดอยู่ไหม
ถ้าเป็นเหวยฮ่าวละก็
เจ้าก็ทำเป็นไม่รู้เรื่อง
กลับมารายงานเรา
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เจ้าเซ่อเหวย
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
หวังเชินดูสารรูปเจ้าตอนนี้สิ
อย่างกับเต่าหดหัว
แถมดันฮูหยินมาข้างหน้าตัวเองอีก
เจ้ามันไม่ใช่คนชัด ๆ
ของปลอม
อัปยศสิ้นดี
ข้าหวังเชินหลายสิบปีมานี้
ไม่เคยได้รับความอัปยศแบบนี้มาก่อน
มีสองเรื่อง
เรื่องแรก
ผู้หญิงของสกุลเหวยข้า
ถ้าพวกเจ้ากล้าหย่า
ถึงเวลา
ทุกเดือนเมืองซ่างตู
จะขายตำราแสนเล่ม
จำไว้นะ
คือทุกเดือน
เรื่องที่สอง
ให้ผู้นำตระกูลพวกเจ้าภายในสิบวัน
มาพบข้าที่เมืองซ่างตู
มาหรือไม่เป็นเรื่องของพวกเขา
เจ้าแค่เขียนจดหมายก็พอ
อย่างมากถึงเวลาทุกคนก็จบเห่ด้วยกัน
เหวยฮ่าว
เจ้าอวดดีเกินไปแล้ว
วันนี้
เหวยฮ่าวเจ้าไม่คุกเข่าขอโทษข้า
ต่อให้ฟ้องไปถึงฝ่าบาท...
เจ้าฟ้องตามสบายเลย
แต่ว่า
วันนี้เอาของดีมาตั้งเยอะ
ไม่ใช้สิ้นเปลืองแย่
ระเบิดเจ้าให้เป็นเต่าขาเป๋ก่อน
อย่า ๆ ๆ
ข้าผิดไปแล้ว
เหวยโหว
อย่าจุด
ท่านโหว
ดูสิมีเรื่องอะไร
ต่อรองกันได้
เจ้ากับข้าเป็นคนมีหน้ามีตาทั้งคู่
ไม่ต้องทำขนาดนี้หรอก
ใครใช้ให้เจ้ายิ้ม
วันนี้ข้าแค่มาแจ้งให้รู้ไว้
ผู้หญิงของสกุลเหวยเจ้าก็กล้าหย่า
คิดว่าบ้านเดิมพวกนางไม่มีคนใช่ไหม
ยังมีอีก
ข้าแต่งงานกับใคร
เกี่ยวอะไรกับเจ้า
เกะกะเจ้าหรือ
เรื่องนี้
เหวยโหว
เมื่อก่อนเราต้องเข้าใจผิดกันอย่างหนักแน่ ๆ
เงินทองทรัพย์สิน
หญิงงามสาวสวย
ก็ถือว่าข้าขอขมาต่อเหวยโหว
ไปข้าง ๆ ไป
เอ่อ
เหวยโหว
ดูสิ
คนดูข้าเยอะแบบนี้
ไว้หน้าข้าหน่อย
ข้ายังต้องรีบไปบ้านต่อไป
ที่ข้าพูดเมื่อกี้เจ้าจำได้หรือยัง
แน่นอน ๆ
ไป
น่าโมโหที่สุด
ปมนี้แก้ไม่ได้แล้ว
สวรรค์
สกุลเหวยข้าทำไมมีคนแบบนี้ได้นะ
แถมยังระเบิดจวนคนอื่นอีก
ข้าจะอธิบายต่อพวกเขาอย่างไร
ผู้นำตระกูล
ผู้นำตระกูล แย่แล้ว
เหวยฮ่าว
ระเบิดจวนของตระกูลใหญ่หลายจวน
เขา
รถม้าของเขามุ่งตรงมาที่เราแล้ว
เจ้าเซ่อเหวยมาทำอะไรที่นี่
เร็ว
เปิดประตูใหญ่
(เรือนบรรพบุรุษสกุลเหวย)
เจ้าเซ่อเหวย
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
แม้แต่เรือนบรรพบุรุษสกุลเหวยเจ้าก็ระเบิด
ช่วงนี้ข้าไม่ได้ไปตอแยเจ้านะ
ท่านเหวยโหว
เราเป็นบ้านเดิมของท่านนะ
จำเป็นต้องระเบิดแบบนี้ไหม
เจ้าจะไปรู้อะไร
ผู้นำตระกูล
นี่ข้าช่วยท่านอยู่นะ
ประตูใหญ่ตระกูลอื่นถูกข้าระเบิดหมดแล้ว
ของบ้านท่านไม่ระเบิด
พวกเขาได้มากวนใจท่านตายพอดี
ตอนนี้
ประตูบ้านท่านระเบิดแล้ว
ท่านก็สงบสุขแล้ว
ข้าคิดว่าพวกเขาไม่มาหาท่านแล้วละ
เหวยฮ่าว
ข้าไม่เอาเจ้าไว้แน่
งั้นข้าไประเบิดโถงรับแขกนะ
อย่า
โถงรับแขกนี่
เป็นของเก่าที่รักษามาร้อยกว่าปี
ถ้าเจ้าระเบิด
ข้าจะเอาเรื่องเจ้าให้ถึงที่สุด
งั้นท่านก็เรียกพวกเขามาห้ามข้าสิ
รีบห้ามเขาไว้
ห้ามเจ้าเด็กอกตัญญูนี่ไว้
ได้
ไม่ระเบิดก็ไม่ระเบิด
ไว้ข้าจะให้น้าเล็กส่งเงินมาให้ท่านสิบก้วน
พวกท่านซ่อมประตูเองนะ
100 ก้วน
ขาดไปสักอีแปะ
ข้าจะส่งคนไปรื้อประตูใหญ่บ้านเจ้า
บ๊ายบาย
เจ้าเซ่าบ้า
รู้จักแต่รังแกคนบ้านตัวเอง
ผู้นำตระกูล
ตอนนี้ควรทำอย่างไรดี
ควรทำอย่างไร
ควรทำอะไรก็ไปทำ
ไป ๆ ๆ
(ยังนับว่าเจ้าเด็กนี่มีจิตสำนึก)
(ไม่ได้ระเบิดโถงหน้า)
(จวนสกุลชุย)
ไม่ได้
ต้องไปขอคำอธิบายจากเหวยหยวนจ้าว
ครั้งนี้
ข้าจะดูว่าเหวยหยวนจ้าวจะพูดอย่างไรอีก
เหวยฮ่าวเอาหน้าของพวกเราตระกูลใหญ่
เหยียบไว้กับพื้นหมดแล้ว
เหวยหยวนจ้าวถ้าไม่ให้
คำตอบที่น่าพอใจ
ข้าไม่จบสิ้นกับเขา
ไป
เจ้าบ้าน
ประตูใหญ่บ้านเหวยหยวนจ้าว
ก็ถูกระเบิดเช่นกัน
อะไรนะ
เขาระเบิดแม้แต่ประตูบ้านผู้นำตระกูลตัวเอง
ขอรับ
ตัวเขาเองโกรธจนจะเป็นลมอยู่แล้ว
เรียกคนไปซ่อมโถงรับแขกเถอะ
ขอรับ
เรื่องนี้
เราจะละเว้นเหวยฮ่าวไม่ได้เด็ดขาด
บอกพวกขุนนางของตระกูลเรา
ให้พวกเขาร้องเรียนเขาต่อ
เหวยฮ่าวเป็นท่านโหวของราชสำนัก
ว่าที่ลูกเขยของฝ่าบาท
เรื่องนี้
ฝ่าบาทไม่มีคำอธิบายที่น่าพอใจให้เรา
เราจะไม่ยอมปล่อยผ่านเด็ดขาด
อะไรนะ
เป็นเจ้าเซ่อเหวยจริงหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เขาระเบิดประตูใหญ่ของบ้านผู้รับผิดชอบ
ของตระกูลใหญ่ในเมืองซ่างตู
แม้แต่ประตูใหญ่บ้านเหวยหยวนจ้าวก็โดนด้วย
ตอนนี้กลายเป็นเรื่องขำขันของเมืองซ่างตูแล้ว
เจ้า เจ้าหมอนี่
ไปเอาดินระเบิดมาจากไหน
ทูลฝ่าบาท
เรื่องนี้กระหม่อมก็ไม่ทราบแล้ว
คิดว่าเขาคงผสมออกมาเองกระมัง
เขามีสูตรนะ
ฝ่าบาท
เรื่องนี้
ตระกูลใหญ่
ต้องร้องเรียนเหวยฮ่าวแน่นอน
จะจัดการอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
จัดการ
เหตุใดต้องจัดการ
ระเบิดก็ระเบิดสิ
(ขนาดนี้ยังไม่เป็นไรอีก)
(ฝ่าบาทต้องโอ๋เจ้าเซ่อเหวยขนาดไหน)
ฝ่าบาท
พวกนี้หัวหน้าผู้ตรวจการเพิ่งส่งมาพ่ะย่ะค่ะ
บอกว่าร้องเรียนท่านเหวยโหวทั้งนั้น
วางไว้ตรงนั้น
พ่ะย่ะค่ะ
(เหวยฮ่าวระเบิดประตูใหญ่
ของตระกูลใหญ่พวกนั้น)
(เราสาแก่ใจนัก)
(ยังให้เราจัดการเหวยฮ่าวอีก)
(ลูกเขยคนนี้)
(ทำเรื่องที่เราอยากทำมาตลอดเลยนะ)
(เราจะจัดการเขาจริง ๆ ได้หรือ)
♪ทุกคนบอกว่าข้าโง่ ๆ เซ่อ ๆ♪
♪เจอปัญหาเป็นแต่นับนิ้ว คำนวณ♪
♪ส่ายหัวแล้วพูดว่าโง่จนน่าสงสาร♪
♪ถอนหายใจแล้วเดินจากไป♪
♪หารู้ไม่ว่าข้าฉลาดล้ำ♪
♪ใจเหมือนกระจกใสที่เข้าใจโลก♪
♪ทั้งมีสีสันและมืดมน♪
♪แต่ซ่อนความเฉียบคมไว้♪
♪ชื่อเสียงขจรขจายจะมาถึงในไม่ช้า♪
♪ร้านหม้อไฟเดือดปุด ๆ เงินทองเป็นพวง♪
♪ผู้คนพลุกพล่าน ไม่มีเรื่องกังวล♪
♪เสียงลูกคิดต๊อกแต๊กดังก้อง♪
♪มองข้าซะใหม่ ใครกล้ามาหือ♪
♪คนใต้หล้าเข้าใจผิดคิดว่าข้าเป็น♪
♪คนโง่เขลาและดื้อรั้น♪
♪พายุกำลังก่อตัว♪
♪แต่ข้ายักไหล่ยิ้มมอง♪
♪ชื่อด้านความเซ่าซ่านำผลดี♪
♪ใช้เป็นธงป้องกันภัย♪
♪ชำนาญการคล่องแคล่วไม่ติดขัด♪
♪โชคลาภย่อมนำพามาคู่กัน♪
♪โลกเจริญรุ่งเรืองสงบสุข♪
♪จูงมือหญิงงามร่วมชม♪
♪เก็บดอกไม้ไฟแห่งความเยาว์วัยอันงดงาม♪
♪ลงในโถแก้วล้ำค่า♪
♪สัมผัสความผันผวนของชีวิต♪
♪ลิ้มรสความหนาวและความอบอุ่น♪
♪สุดท้ายความปรารถนาได้เป็นจริง♪
♪อยู่เคียงข้างเจ้า♪
♪โลกที่ฟุ้งเฟ้อวุ่นวาย♪
♪อิสระ สำราญ♪
♪จากคนธรรมดาสู่♪
♪ชื่อเสียงโด่งดังในตอนนี้♪
♪คนทางโลกหัวเราะเยาะข้า♪
♪ข้าหัวเราะเยาะคนทางโลกที่มองไม่โปร่ง♪
♪ปล่อยให้วางแผนร้อยกลอุบาย♪
♪ยังคงรักษาใจเดิมไม่เปลี่ยนแปลง♪
♪ฟ้าดินกว้างใหญ่ไพศาล♪
♪อิสระเบิกบานใจ♪
♪ความเจริญรุ่งเรืองของโลก
เปลี่ยนแปลงไปตามกาลเวลา♪
♪สุดท้ายก็จะจางหายไป♪
♪เหลือเพียงสิ่งที่อยู่ตรงหน้า♪
♪สนุกกับการเดินซื้อของ
แต่ยังคงต้องทะนุถนอม♪
♪ปล่อยให้เวลาผ่านไป♪
♪ปล่อยให้หิมะ♪
♪ย้อมผมสองข้างให้ขาวโพลน♪
♪ครั้งนี้เพียงเพื่อ♪
♪ขอพรให้หญิงที่รักสงบสุข♪
♪ทุก ๆ ปี♪